Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Classes.po
Languages: ko

source: Wizards who do not specialize (known as as universalists) have the most diversity of all arcane spellcasters. Hand of the Apprentice: You cause your melee weapon to fly from your grasp and strike a foe before instantly returning to you. As a standard action, you can make a single attack using a melee weapon at a range of 30 feet. This attack is treated as a ranged attack with a thrown weapon, except that you add your Intelligence modifier on the attack roll instead of your Dexterity modifier (damage still relies on Strength). This ability cannot be used to perform a combat maneuver. You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your Intelligence modifier. Metamagic Mastery: At 8th level, you can extend or alter the range of your next spell as though using the Extend or Reach spell feat accordingly. You can use this ability once per day at 8th level and one additional time per day for every two wizard levels you possess beyond 8th. Extend spell: An extended spell lasts twice as long as normal. A spell with a duration of concentration, instantaneous, or permanent is not affected by this feat. Reach spell: You can alter a spell with a range of touch, close, or medium to increase its range by one range category, using the following order: touch, close, medium, and long. Spells modified by this feat that require melee touch attacks instead require ranged touch attacks. At 12th level, you can empower your next spell as though using the Empower Spell feat. Empowering costs 2 daily usages of metamagic mastery. Empowered spell: All variable, numeric effects of an empowered spell are increased by half including bonuses to those dice rolls. Saving throws and opposed rolls are not affected, nor are spells without random variables. At 16th level, you can maximize your next spell as though using the Maximize Spell feat. Maximizing costs 3 daily usages of metamagic mastery. Maximized spell: All variable, numeric effects of a spell modified by this feat are maximized. Saving throws and opposed rolls are not affected, nor are spells without random variables. At 20th level, you can quicken your next spell as though using the Quicken Spell feat. Quickening costs 4 daily usages of metamagic mastery. Quicken Spell: Casting a quickened spell is a swift action. You can perform another action, even casting another spell, in the same round as you cast a quickened spell. A spell whose casting time is more than 1 round or 1 full-round action cannot be quickened.
ko: 전문화를 하지 않는 위저드 (유니버설리스트로 알려진)는 모든 비전 주문 시전자 중에서 가장 유연합니다. 견습생의 손: 손에 쥐고 있는 자신의 근접 무기를 적에게 날려 보내고, 다시 돌아오게 만들 수 있습니다. 일반 행동을 사용해서 30 피트 범위에 있는 적에게 근접 무기로 한 번 공격할 수 있습니다. 이 공격은 명중 굴림에 민첩 수정치 대신 지능 수정치를 더한다는 점을 제외하고는 투척 무기를 사용하는 원거리 공격과 같습니다(피해는 여전히 힘 능력치에 의존합니다). 이 능력은 전법을 쓰기 위해 사용할 수는 없습니다. 하루에 3 + 지능 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다. 메타매직 숙달: 8 레벨에 메타매직 (거리 연장)이나 메타매직 (시간 연장)을 적용한 것처럼 다음 주문을 사용할 수 있습니다. 이 능력은 8 레벨부터 하루에 한 번 사용 가능하고, 그 이후 매 2 위저드 레벨마다 하루 한 번 씩 더 사용할 수 있습니다. 시간 연장 주문: 시간 연장 주문은 지속시간이 보통 주문의 2 배입니다. 지속시간 동안 집중을 요하는 주문, 즉발 주문, 영구적인 주문은 이 특기의 영향을 받지 않습니다. 거리 연장 주문: 접촉, 근처, 중간 사거리를 가진 주문을 변경하여 사거리 범주를 한 단계씩 (근처, 중간, 장거리로) 올릴 수 있습니다. 이 특기로 사거리가 변경된 근접 접촉 공격 주문은 원거리 접촉 공격을 해야합니다. 12 레벨부터, 메타매직 (강화) 특기를 적용한 것처럼 주문을 강화할 수 있습니다. 하루 당 메타매직 숙달 사용 가능 횟수를 2 회 사용합니다. 강화 주문: 주문의 주사위 굴림과 보너스를 포함한 모든 가변수가 1.5배로 증가합니다. 내성 굴림이나 서로 굴림에는 적용되지 않고, 무작위 변수가 없는 주문도 강화 효과를 받지 않습니다. 16 레벨부터, 메타매직 (극대화) 특기를 적용한 것처럼 주문을 강화할 수 있습니다. 하루 당 메타매직 숙달 사용 가능 횟수를 3 회 사용합니다. 극대화 주문: 주문의 모든 가변수가 최대값이 됩니다. 내성 굴림이나 서로 굴림에는 적용되지 않고, 무작위 변수가 없는 주문도 극대화 효과를 받지 않습니다. 20 레벨부터, 메타매직 (신속) 특기를 적용한 것처럼 주문을 신속화할 수 있습니다. 하루 당 메타매직 숙달 사용 가능 횟수를 4 회 사용합니다. 신속 주문: 주문을 신속 행동으로 시전합니다. 신속 주문을 시전한 라운드에는 주문을 한 번 더 시전하는 등 다른 행동을 할 수 있습니다. 전체 라운드 행동으로 시전하거나 시전 시간이 1 라운드를 넘어가는 주문은 신속화할 수 없습니다.

source: Specialist School — Universalist
ko: 전문 학파 - 유니버설리스트

source: You cause your melee weapon to fly from your grasp and strike a foe before instantly returning to you. As a standard action, you can make a single attack using a melee weapon at a range of 30 feet. This attack is treated as a ranged attack with a thrown weapon, except that you add your Intelligence modifier on the attack roll instead of your Dexterity modifier (damage still relies on Strength). This ability cannot be used to perform a combat maneuver. You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your Intelligence modifier.
ko: 손에 쥐고 있는 자신의 근접 무기를 적에게 날려 보내고, 다시 돌아오게 만들 수 있습니다. 일반 행동을 사용해서 30 피트 범위에 있는 적에게 근접 무기로 한 번 공격할 수 있습니다. 이 공격은 명중 굴림에 민첩 수정치 대신 지능 수정치를 더한다는 점을 제외하고는 투척 무기를 사용하는 원거리 공격과 같습니다(피해는 여전히 힘 능력치에 의존합니다). 이 능력은 전법을 쓰기 위해 사용할 수는 없습니다. 하루에 3 + 지능 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다.

source: Hand of the Apprentice
ko: 견습생의 손

source: Hand of the Apprentice
ko: 견습생의 손

source: At 12th level, you can empower your next spell as though using the Empower Spell feat. Empowering costs 2 daily usages of metamagic mastery. Empower Spell: All variable, numeric effects of an empowered spell are increased by half, including bonuses to those dice rolls. Saving throws and opposed rolls are not affected, nor are spells without random variables.
ko: 12 레벨부터, 메타매직 (강화) 특기를 적용한 것처럼 주문을 강화할 수 있습니다. 하루 당 메타매직 숙달 사용 가능 횟수를 2 회 사용합니다. 강화 주문: 주문의 주사위 굴림과 보너스를 포함한 모든 가변수가 1.5배로 증가합니다. 내성 굴림이나 서로 굴림에는 적용되지 않고, 무작위 변수가 없는 주문도 강화 효과를 받지 않습니다.

source: Metamagic Mastery — Empower Spell
ko: 메타매직 숙달 - 주문 강화

source: Metamagic Mastery — Empower
ko: 메타매직 숙달 - 강화

source: Metamagic Mastery — Empower
ko: 메타매직 숙달 - 강화

source: Metamagic Mastery — Extend
ko: 메타매직 숙달 - 시간 연장

source: The next spell the wizard casts will be cast as if extended as though using the Extend Spell feat. You can use this ability once per day at 8th level and one additional time per day for every two wizard levels you possess beyond 8th. Extend Spell: An extended spell lasts twice as long as normal. A spell with a duration of concentration, instantaneous, or permanent is not affected by this feat.
ko: 다음에 시전하는 주문은 메타매직 (시간 연장)을 적용한 것처럼 주문을 연장할 수 있습니다. 이 능력은 8 레벨부터 하루에 한 번 사용 가능하고, 그 이후 매 2 위저드 레벨마다 하루 한 번 씩 더 사용할 수 있습니다. 시간 연장 주문: 시간 연장 주문은 지속시간이 보통 주문의 2 배입니다. 지속시간 동안 집중을 요하는 주문, 즉발 주문, 영구적인 주문은 이 특기의 영향을 받지 않습니다.

source: Metamagic Mastery — Extend
ko: 메타매직 숙달 - 시간 연장

source: At 8th level, you can extend or alter the range of your next spell as though using the Extend Spell or Reach Spell feats accordingly. You can use this ability once per day at 8th level and one additional time per day for every two wizard levels you possess beyond 8th. Extend Spell: An extended spell lasts twice as long as normal. A spell with a duration of concentration, instantaneous, or permanent is not affected by this feat. Reach Spell: You can alter a spell with a range of touch, close, or medium to increase its range by one range category, using the following order: touch, close, medium, and long. Spells modified by this feat that require melee touch attacks instead require ranged touch attacks.
ko: 8 레벨에 메타매직 (거리 연장)이나 메타매직 (시간 연장)을 적용한 것처럼 다음 주문을 사용할 수 있습니다. 이 능력은 8 레벨부터 하루에 한 번 사용 가능하고, 그 이후 매 2 위저드 레벨마다 하루 한 번 씩 더 사용할 수 있습니다. 시간 연장 주문: 시간 연장 주문은 지속시간이 보통 주문의 2 배입니다. 지속시간 동안 집중을 요하는 주문, 즉발 주문, 영구적인 주문은 이 특기의 영향을 받지 않습니다. 거리 연장 주문: 접촉, 근처, 중간 사거리를 가진 주문을 변경하여 사거리 범주를 한 단계씩 (근처, 중간, 장거리로) 올릴 수 있습니다. 이 특기로 사거리가 변경된 근접 접촉 공격 주문은 원거리 접촉 공격을 해야합니다.

source: Metamagic Mastery — Extend and Reach Spell
ko: 메타매직 숙달 - 시간 및 거리 연장 주문

source: At 16th level, you can maximize your next spell as though using the Maximize Spell feat. Maximizing costs 3 daily usages of metamagic mastery. Maximize Spell: All variable, numeric effects of a spell modified by this feat are maximized. Saving throws and opposed rolls are not affected, nor are spells without random variables.
ko: 16 레벨부터, 메타매직 (극대화) 특기를 적용한 것처럼 주문을 강화할 수 있습니다. 하루 당 메타매직 숙달 사용 가능 횟수를 3 회 사용합니다. 극대화 주문: 주문의 모든 가변수가 최대값이 됩니다. 내성 굴림이나 서로 굴림에는 적용되지 않고, 무작위 변수가 없는 주문도 극대화 효과를 받지 않습니다.

source: Metamagic Mastery — Maximize Spell
ko: 메타매직 숙달 - 주문 극대화

source: Metamagic Mastery — Maximize
ko: 메타매직 숙달 - 극대화

source: Metamagic Mastery — Maximize
ko: 메타매직 숙달 - 극대화

source: At 20th level, you can quicken your next spell as though using the Quicken Spell feat. Quickening costs 4 daily usages of metamagic mastery. Quicken Spell: Casting a quickened spell is a swift action. You can perform another action, even casting another spell, in the same round as you cast a quickened spell. A spell whose casting time is more than 1 round or 1 full-round action cannot be quickened.
ko: 20 레벨부터, 메타매직 (신속) 특기를 적용한 것처럼 주문을 신속화할 수 있습니다. 하루 당 메타매직 숙달 사용 가능 횟수를 4 회 사용합니다. 신속 주문: 주문을 신속 행동으로 시전합니다. 신속 주문을 시전한 라운드에는 주문을 한 번 더 시전하는 등 다른 행동을 할 수 있습니다. 시전시간이 1 라운드나 1 라운드 전체 행동을 넘어가는 주문은 신속화할 수 없습니다.

source: Metamagic Mastery — Quicken Spell
ko: 메타매직 숙달 - 주문 신속화

source: Metamagic Mastery — Quicken
ko: 메타매직 숙달 - 신속

source: Metamagic Mastery — Quicken
ko: 메타매직 숙달 - 신속

source: Metamagic Mastery — Reach Spell
ko: 메타매직 숙달 - 주문 사거리 연장

source: The next spell the wizard casts will be altered as though using the Reach Spell feat. You can use this ability once per day at 8th level and one additional time per day for every two wizard levels you possess beyond 8th. Reach Spell: You can alter a spell with a range of touch, close, or medium to increase its range by one range category, using the following order: touch, close, medium, and long. Spells modified by this feat that require melee touch attacks instead require ranged touch attacks.
ko: 다음에 시전하는 주문은 메타매직 (거리 연장)을 적용한 것처럼 주문의 사거리를 연장할 수 있습니다. 이 능력은 8 레벨부터 하루에 한 번 사용 가능하고, 그 이후 매 2 위저드 레벨마다 하루 한 번 씩 더 사용할 수 있습니다. 거리 연장 주문: 접촉, 근처, 중간 사거리를 가진 주문을 변경하여 사거리 범주를 한 단계씩 (근처, 중간, 장거리로) 올릴 수 있습니다. 이 특기로 사거리가 변경된 근접 접촉 공격 주문은 원거리 접촉 공격을 해야합니다.

source: Metamagic Mastery — Reach
ko: 메타매직 숙달 - 연장

source: Wizards can cast a number of cantrips, or 0-level spells. These spells are cast like any other spell, but they are not expended when cast and may be used again.
ko: 위저드는 캔트립이라고도 하는 몇 가지 0 레벨 주문을 사용할 수 있습니다. 이 주문은 다른 주문들과 똑같은 방식으로 시전할 수 있지만, 소모되지 않고 다시 사용할 수 있습니다.

source: Cantrips
ko: 캔트립

source: While universalist wizards might study to prepare themselves for any manner of danger, specialist wizards research schools of magic that make them exceptionally skilled within a specific focus. Yet no matter their specialty, all wizards are masters of the impossible and can aid their allies in overcoming any danger.
ko: 유니버설리스트 위저드의 연구는 모든 종류의 위험에 대비하기 위함이지만, 스페셜리스트 위저드는 특정 분야에서 독보적인 경지에 이르기 위해 마법학을 연구합니다. 그러나 그 전문성과 상관없이, 모든 위저드는 불가능의 주인이며 어떤 위험에서도 아군을 구해낼 수 있습니다.

source: Wizard
ko: 위저드

source: At 1st, 5th, 10th, 15th, and 20th level, a wizard gains a bonus feat. At each such opportunity, he can choose a metamagic feat, spell focus feat, or any other spellcaster feat. The wizard must still meet all prerequisites for a bonus feat, including caster level minimums.
ko: 1, 5, 10, 15, 20 레벨에 위저드는 보너스 특기를 얻습니다. 메타매직 특기, 주문 중점화 특기 또는 다른 주문 특기를 선택할 수 있습니다. 위저드는 최소 시전자 레벨을 포함하여 보너스 특기의 모든 선결조건을 충족해야합니다.

source: Wizard Bonus Feat
ko: 위저드 보너스 특기

source: Wizards are proficient with the club, dagger, heavy crossbow, light crossbow, and quarterstaff, but not with any type of armor or shield. Armor interferes with a wizard's movements, which can cause his spells with somatic components to fail.
ko: 위저드는 몽둥이, 단검, 대형 쇠뇌, 가벼운 석궁, 육척봉에 숙련되어 있고, 어떤 갑옷이나 방패에도 숙련되어 있지 않습니다. 갑옷은 위저드의 움직임을 방해해서, 동작 요소가 있는 주문의 실패를 유발할 수 있습니다.

source: Wizard Proficiencies
ko: 위저드 숙련

source: Wizard
ko: 위저드
